teste 1 git hub


Esgrima é um esporte olímpico disputado com espada, florete e sabre, que tem como objetivo tocar o adversário com uma dessas armas brancas - de acordo com a modalidade da disputa - sem que haja contato corporal.

Sua origem remonta à pré-história, uma vez que a arte da caça dá indícios do que viriam a se tornar as práticas esportivas.

A esgrima começou a ser disputada nas olimpíadas em 1896, em Atenas, na primeira edição dos jogos olímpicos da era moderna.



História da esgrima
De acordo com os registros históricos, a esgrima terá surgido como esporte na Europa no século XVI.

Mas a sua prática é muito antiga, afinal a humanidade a utilizou como um meio de sobrevivência - para caçar, para combater e se defender do inimigo.

Existem indícios de que a esgrima era praticada há milhares de anos, tanto no Egito como na Grécia. Em muitos países, antes de se tornar esporte, era uma forma de combate muito comum. Os gladiadores, por exemplo, a usavam em combates, mas também como entretenimento para o povo.

A história da evolução da esgrima se confunde com a da evolução das armas e com as formas de combater. Um pedaço de madeira era uma arma, a qual foi substituído por pedaços de metal, dando lugar aos arqueiros a cavalo, depois homens a cavalo munidos com as suas espadas, e armas de fogo.

Na época do feudalismo, a forma de guerrear começou a mudar e, com isso, as espadas também sofreram alterações, tornando-se mais fortes e também mais finas nas pontas, que passaram a ser mais utilizadas.
